菜鸟网络

## 一面 ##
用时36分钟

从项目介绍，到技术栈，到插件 工具，到源码，到其他非技术性问题
由一个大的点，不断深挖到一个非常细节的点

如何实现文件上传？
   回答的条理和层次不够清晰
DOM diff对比什么及其触发机制
  模板编译 编译器和运行时
Vue响应式
Vue源码有没有看过
Vuex API及其实现
Vue2置于Vue1革命性变化
Vue内部的设计模式
纯原生JS实现单例模式

如何实现多语言
  Vue-i18n node 整合
  涉及到模板编译，模板替换
Vue-axios axios ajax区别
  都是基于XHR对象实现
  axios是基于ES6 Promise实现
es6 promise与generator区别

有没有做过一些框架、工具之类的非业务的事情
移动端有没有做过？
REM布局
  原理及解决的问题
  实操，gulp webpack,基准单位的设定

Node线程
node文件读写API

前端做了多久
离职原因
   没有按照套路回答
   有心拥抱变化，而变化迟迟不来
沟通表达方面的软技能
未来的打算及职业规划
  没有在某一方面达到里程碑式的突破
还有哪些亮点？

## 二面 ##
用时33分钟
竟然有一点点小紧张
为什么编辑器自己写
### 性能优化 ###
### 宏观角度的性能优化 ###
框架选型 为什么
业务分层 列表加载策略 缓存策略：缓存分级的专业词语都说不清
图片策略
  图片雪碧图 base64 svgSprite,其实还可以扩展到iconfont
  没有听说过webp：google开发的一种有损、透明图片格式，相当于jpeg和png的合体，google声称其可以把图片大小减少40%。
  jpeg与png的区别
延迟加载
### Vue版本，虚拟DOM ###
### Vue源码中采用了哪些设计模式 ###
单例模式
观察者模式
### node ###
node转发 为什么需要 有没有考虑分为PC端和移动端的情形？
   API转发 合并接口 脏数据
   服务端渲染？
国际化 如何实现 没听清，再说一遍？
还有什么吗
### 做过移动端吗 ###
### RN Weex有了解吗 ###
回答的不好


工作地点没有问题吧
在团队所处的角色
你认为做过的最有成就感的事情
   组件推广，都是技术驱动业务
没有业务驱动技术，比如数据可视化 交互
其他软技能

面试官一直在挖掘我的某一个深入方向，比如node工具、RN 数据可视化方向等
后面，突然挂掉电话，怎么回事?难道就是这样突然挂掉面试的吗？


## 三面 ##
1.自我介绍
2.深究项目
  停车项目 金融项目
3.node
4.Vue1.0渲染原理
5.Vue2与Vue1的异同
6.Vue的整个生命周期的渲染过程
7.虚拟DOM
8.富文本编辑器
  遇到困难的技术点 如何解决
  还未解决的
9.富文本编辑器插件配置，使用的人可以自定义功能吗？
10.把邮件客户端移植到手机端需要考虑哪些东西？
11.为什么使用状态管理？
   除了组间通信、性能、单向数据流，还有其他的吗？
12.现在的团队是怎么样的？你所处的位置？
13.推技术过程遇到困难，如何解决
14.团队情况


## 总监面 ##
shadowsocks
sass服务
cef Socks5
有没有遇到一些安全性问题
JavaScript引擎 可以越过内核做哪些事情？


## HR面 ##

## Leader电话面 ##

## Offer沟通 ##