https://lenshen.com/2017/08/27/alibaba-interview/
1.说说你做的哪个网页版手机QQ项目的难点
2.Angular和Vue的双向数据绑定实现的原理？如果要你来实现，你会怎样实现？
    Angular的实现：脏值检测
                  数据发生变化后，对所有的数据和视图绑定关系进行一次检测，识别是否有数据发生变化，有变化进行处理
    Vue的实现：数据劫持+发布/订阅模式
              使用ES5提供的访问器属性Object.defineProperty Object.defineProperties定义多个属性
3.webpack打包后文件体积过大怎么办？
    代码分割，异步加载
    提取第三方库，使用CDN或者Vendor dllPlugins
    代码压缩
4.如果在爬取数据的时候遇到环路了怎么办，怎样避免？
5.React组件性能优化？immutable.js实现原理？
6.有没有用过Redux,Redux-promise和Redux-thunk是用来干嘛的，区别是什么？
    Redux的异步操作中间件
    Redux-promise:store.dispatch可以接受Promise对象作为参数
    Redux-thunk:store.dispatch可以接受函数作为参数，返回函数的Action Creator
    store.dispatch本身只能接受ActionCreator产生的Action对象
7.了解ES8吗？说说getOwnPropertyDescriptors函数，对象自身属性描述符有哪里？configurable和enumerable的作用？configurable设置为true后还能删除该属性吗？
    ES8,即ECMAScript2017

    ES5 Object.getOwnPropertyDescriptor
    ES7 Object.getOwnPropertyDescriptors读取属性的特性
    为了解决Object.assign无法正确拷贝get和set属性（利用Object.defineProperties结合Object.getOwnPropertyDescriptor）
    Object.defineProperties(target2, Object.getOwnPropertyDescriptors(source));

    对象属性类型分为数据属性和访问器属性
    数据属性特性：value writable:能否修改属性的值
    访问器属性特性：get set
    以上两种公有的属性特性：configurable:能否delete，能否修改属性特性；enumerable:能否通过for...in枚举
8.Promise.all和Promise.race区别？
9.只用CSS怎样实现标签页的切换效果？
  锚点结合CSS目标伪类target
10.mod_gzip和mod_deflate的主要区别是什么？使用哪个更好呢？
11.Node.js子进程spawn,exec,execFile和fork的用法和区别？
    spawn:用给定的命令发布一个子进程，只能运行指定的程序，参数需要在列表中给出
    fork:直接运行Node.js模块
    exec:接收一个回调函数作为参数，回调函数由三个参数
    execFile
12.Node.js中process.nextTick和setImmediate的区别，优先级
   process.nextTick优先于setImmediate
13.Koa2和Koa1的区别，和express的区别？
    1）异步流程控制
       express采用回调处理异步 Koa1采用Generator Koa2采用Async/await
    2)错误处理
      Express使用回调捕获异常，对于深层次异常无法捕获
      Koa使用try...catch
14.一行代码实现数组去重？
[...new Set(数组)]
15.http2.0的优势？
16.什么是BFC，作用有哪些？哪些情况下会触发BFC？
1）块级格式化上下文
   隔离的独立容器，容器内的元素不会影响到外部元素，反之亦然。
2）作用：
布局:阻止元素被浮动元素覆盖（去除浮动元素的文字环绕效果，BFC区域不会与float box叠加）
阻止margin折叠
清除浮动
3）触发BFC
   body元素
   dof display:inline-block,overflow非visible，float非none
   paf position:absolute或者fixed
17.304缓存，有了Last-modified,为什么还要用etag?有了Etag，为什么还要用Last-Modified？Etag一般怎么生成？
1）有了Last-modified,为什么还要用etag
   etag优势：
   秒级修改
   某些服务不能精确得到文件的最后修改时间
   一些文件会周期性的更改
   资源是动态生成的，例如数据并出来的Html
2）有了Etag，为什么还要用Last-Modified
   etag性能损耗
   分布式系统,例如CDN，各服务器产生的etag会不同
2）etag
   nginx与Apache产生的算法不一样
   可以是文件大小和最后修改时间进行hash得到


